---
title: 随笔
date: 2018-03-04 21:14:04
tags: 随笔
---
随笔，不是一天之随笔，而是一整个月的偶得之秒思。
<!-- more -->
## 03-04

“在干什么？”，“在读书。”，“什么书？”，“《如何阅读一本书》”

这书中第一章说的真是恰好是我之前想到的。

学习不是简单的知识积累，而是分两种，一种知识积累，一种理解力的提高；

学习的方法也是分两种：一种辅助型自主学习（老师的教导），一种非辅助型自主学习；

恰好我天生不太会与人打交道，一直都在“自主学习”，但人不能一直待在舒适区，这次回国，如果找工作不顺，就要找培训班了；

培训班也不能盲目，主要目的其实不是学习知识（我始终认为学习就是自己的事），而是结交在大公司有过经历的人脉宽广的老师；

通过学习的成果和良好的态度得到内推的机会；

但始终不能忘记，it 是一种职业，不能限制死自己，最终目的是“自由”；

什么自由？自然首先是财务自由，“仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱”，满足一般物质需求才能谈精神；

精神暂且不提，那如何实现财务自由？

现阶段（毕业起5年时间）还是以提高自己技能水平，结交各路朋友，多读书，多思考，以提高自己价值为首要目标；

同时大力学习理财知识，事实上打工挣一万，可能都不如余额宝挣一块来的开心，钱生钱远比出卖劳动力好的多。

## 03-05

打开掘金，看来一篇面试题[录面试中一些回答不够好的题（Vue 居多）](https://juejin.im/post/5a9b8417518825558251ce15);

重头到尾几乎一脸懵逼，休息了半年，看来我差了好多好多。又到了学的头昏脑胀的时间了。

《ES6入门》也许不该抄，以后只记录心得吧。

## 03-06

松瘦骨直似无力，柏树叶宽好乘凉，
待到疾风骤雨时，再看松柏哪个高。

# 03-10

今天真是当头一棒，本来以为一切没问题，突然找我谈话，被定性为私下拉人，损坏公司利益；

事情是这样的，公司要分一个领导到一个一直赔钱的新公司，大力整顿，意图新生，要去新公司的领导想带我去，然后问我手下的其他人要不要去，开始我觉得新地方，待遇好，工作环境好，带他们是为他们好，就和他们说了，还私下答应了他们涨工资的事，这一切都没有和另一个管人事的领导说，今天就被找谈话了，现在缕一缕发现确实这样，我自己还没去，就答应给涨工资，还多少多少的争执，不是拉人是什么，再回想，自己原来还看过一篇文章专门讲和领导一起跳槽的事，文章就明说，和旧领导跳槽是愚蠢的选择，而且千万不能带旧人，那时候还连连点头，没想到真正事到临头就蒙了。。。

到底是为了钱，说到底还是小气，这个钱的问题困扰我半辈子，真是我最该突破的地方，如果一直如此，未来定然是做不成事，不过好在已经发现了问题，事情解决起来就容易了，以后遇事千万不能这么着急了，一定一定想好再做。

另外，坚持！已经下的决定就不要轻易更改，接下来几年一定要努力学习，提高自己，一定要学会自律，不能再偷懒了，本来就差好多；

这件事，暂时来看非常丑，但以一辈子来看，却是一个宝贵的机会，成长必然是伴随着伤疤的，不能一件小事，就失了本心：我的本心就是追求依靠能力而生的自由！

# 03-13

事情从我决定不回国的一瞬间就一直不停的在变坏，本来今天的飞机票就到菲律宾了，但最近菲律宾签字卡的很严，最后被告知要下周一才能拿到签证，而我又辞职了，剩下的五天难道真的就在宿舍挺尸么。。。

不能如此，今天开始就继续拿起日语和前端知识继续学习了。

# 03-23

又不知不觉过去10多天，时间最是不留情面。这段时间几乎一无所获，日语停止到第四课，预想中的英语阅读也没有顺利开始，到达了新的岗位，干的却是老事情，幸好路途中多跑了两个地方，泰国和终点菲律宾。泰国体验了一把高档餐厅，想要炒饭加菠萝，结果上来的却是一整个菠萝中加炒饭，味道还是不错的，又蹭到老板的鳕鱼，好喝的lemonde，如果我像猫一样有尾巴，那现在一定已经摇起来了。

20号做了一下午车，晚上不睡觉打了一晚上牌，21号早早上了飞机，廉航的机尾部真是见识了，各种颠簸，即将落地时长达40分钟的耳鸣，耳部疼痛，以后没有必要一定不坐了。

21号下午到菲律宾，和想象中大相径庭，差的离谱，有高楼，离我八丈远，有海，脏的不可思议，新的办公司和宿舍都是停车场改造的，空气质量 -1.。。。各种草泥马在我心里狂奔。

22号凌晨5点半，老板一身酒气归来，问我们是不是出去住，菲律宾现在全国禁烟，我又迷糊，又有对外界持枪合法的恐惧，最终选择暂时住宿舍，然后大家一个都没出去，包括那一对。5点被吵醒后就没睡着，然后第一天做准备又忙到23号凌晨1点，食堂味道不错又是24小时供应伙食，这几乎是最大的欣慰了，暂时来看，很难出去转悠，吃喝拉撒都是在一栋楼里，管理非常严，各种制度，感觉稍微出格一点就要罚款，东方监狱，虽然只有两天还真是深有体会了。

23号简单忙了一下，开始日语第四课的学习，节奏终究还是缓了缓，对了，椅子，人体工程椅，总算有点可以公司的感觉了，未来找机会去买点衣服就万事大吉了。

# 03-24

越来越觉得累，空气总是很压抑，床也在膈屁股，衣服脏兮兮，脸也脏兮兮。。。

但其实都不是重点，最近产生了一个非常严重的怀疑：我真的喜欢写代码吗？应当是喜欢的，但我真的喜欢写前端代码吗？如果不喜欢，那我喜欢什么呢？应当是喜欢做游戏开发，那游戏开发是真的我喜欢的吗？喜欢的话，那为什么我还想做糕点师呢。。。

没错，最近萌生了一个想法，也许不要这样吵吵杂杂的环境，换个安静舒适的地方待着，但一来要安抚五脏庙，二来要给自己些事让自己简单、纯粹，最终我得出一个似是而非的答案：糕点师，之所以是糕点不是西点，是因为不仅仅是西点，我国传统糕点，西式糕点，日式糕点，我的贪心让我想得到更多更多。

但这就是一种偏移。。。没错，我不是一个能想到啥就做啥的人。如果做，那我首先要离开现有环境，得到我唯一需要的支持者的支持：我妈妈，然后想让它不仅仅是个想法，需要学习途径，最好是有师傅带领，更专业的师父显然在更大的地方更好找，问题到了这里就是说，上海是暂时最合适的地方，我需要的就是一些物质支持了。

一个月，或者一个半月，这里相对稳定后，我就离开。

# 03-25

太多坑，太多坑

今天的仔细完善了一下落地页，打算使用原生一些效果，其中，完成点赞添加下一个元素的数值，所以查看js 获取下一个元素，发现原生js可以很方便的获取，进一步查看了 DOM Level ，查看了 W3C DOM 文档，发现多种方法解决这个问题，看了 level 1 和 level 2 ，

1. 留下 level 3 没看，

然后 更新 博客，发现之前使用的三次代码提交太傻，于是使用 shell 脚本改造他，然后：

2. 使用 js 开发 shell 程序没学完

但是在开发 shell 脚本发现这个东西存在重复代码，

3. 也许可以总结他为一个文件，

4. 然后又想到，为了应对未来多个方法，也许可以工程化，分出主要次要逻辑到模块里。。。

坑好多，今天才过去半天，不过值得庆幸的是这样很充实 ：>

# 03-27

走的累了，抬起头看看烟，皱着眉头对着烟屁股狠狠地吸了一口；
天还是那么蓝，人TM的却变了。