---
title: es6 学习笔记
date: 2018-02-23 20:37:09
tags:
    - js
    - es6
---
es6看完才看得懂大神的源码，今天开始进入 es6 学习。

学习资料主要使用，阮一峰老师的[《ECMAScript 6 入门》](http://es6.ruanyifeng.com/)
<!-- more -->
## ECMAScript
### let 和 const
ES6 新增了 let 和 const 命令来声明变量。

#### let

let 声明的变量只在相应代码块里有效

let 与 var 类似，都用来声明变量，但 let 命令声明的变量只在 let 命令所在的代码块内有效。

```
var a = [];
(function () {
    // for (var i = 0; i < 10; i++) {
    for (let i = 0; i < 10; i++) {
        a[i] = function () {
            console.log(i);
        }
    }

    // console.log(i); // var => 10; let => error: i is not defined
})();

a[5](); // var => 10; let = > 5
```

这里 for 循环使用 var 和 let 会产生两种截然不同的结果，这是因为 js 中的 for 循环设置循环变量的那一部分是一个父作用域，而循环体内部是一个单独的自作用域，使用 let 声明时 i 变量属于循环体内部的作用域，所以外部访问会报错，而使用 var 时 i 变量属于外部作用域，a 数组填入的函数最后调用时，调用的其实是计算完毕的 i 变量，也就是10；

##### let 不会变量提升
变量提升：变量可以在声明之前使用，值为undefined；函数变量可以在声明之前直接使用，因此代码得以美化。

var 命令会发生变量提升现象，而 let 声明则不会，他声明的变量一定要在声明后使用，否则报错。
```
console.log(foo); // undefined
var foo = 0;

console.log(bar); // err: bar is not defined
let bar = 1;
```

##### 暂时性死区
只要块级作用域中存在 let 命令，他所声明的变量就绑定在这个区域，不受外部影响，在此区域此变量声明前不能进行操作，否则报错。

```
var tmp = 12;

if (true) {
    // tmp = 'abc'; // abc => 此时赋值成功
    console.log(a); // undefined =>  var 声明的变量提升了
    // let tmp; // error: tmp is not defined
    // b(); // error: b is not function => try 有自己的作用域
    try {
        tmp = 'abc'; // tdz => 表明错误被获取了
        let tmp;
        var a = 'a';
        function b () {
            console.log('b');
        }
    } catch (e) {
        console.log('tdz');
    }
}

console.log(tmp); // 12 => 父层 tmp 变量没有受影响。

function bar(x = y, y = 2) {
  return [x, y];
}

bar(); // 报错ReferenceError => 函数默认值使用 let 声明，此时 y 还未声明。

// 不报错
var x = x;

// 报错
let x = x;
// ReferenceError: x is not defined
// 因为赋值语句先进行值查询（右查询），而 let 标记了变量 x，进行赋值语句的左查询时，操作了 x ，于是触碰死区，报错
不允许重复声明
let 不允许在相同作用域中重复声明一个变量。

// 报错
function func() {
  let a = 10;
  var a = 1;
}

// 报错
function func() {
  let a = 10;
  let a = 1;
}

function func(arg) {
  let arg; // 报错
}

function func(arg) {
  {
    let arg; // 不报错
  }
}
```
#### const
const 用来声明一个只读的常量，一旦声明，就不可改变。

const 声明的变量一旦声明就必须赋值，不赋值就会报错。

const 和 let 一样只在声明所在的块级作用域中有效。

const 声明的常量也不提升，同样存在暂时性死区。

const 也不可以重复声明。

##### 本质
const 声明的变量本质就是一个不可变的栈内存指针，

对于简单数据类型的数据（数值，字符串，布尔值），因为简单数据直接储存于栈内存，所以不可以操作，等同于常量；

但对于引用数值类型，因为变量只是在栈内存中保存的一个指针，指向相应堆内存中的数据，所以堆内存的数据操作不会引起报错。
```
const foo = {}

foo.prop = 1;

console.log(foo.prop); // 1;

// foo = {}; // TypeError: Assignment to constant variable.

Object.freeze(foo);

foo.prop2 = 2;

console.log(foo.prop); // 1 => 已经赋值的不受影响
console.log(foo.prop2); // undefined => 上面的赋值语句没有起作用，foo 对象已经呗冻结了。

// 一个完全冻结对象的函数，采用递归完全筛选出引用类型数据一一冻结。
var constatize = (obj) => {
    Object.freeze(obj)
    Object.keys(obj).forEach((key, i) => {
        if (typeof obj[key] === 'object') {
            constantize(obj[key])
        }
    })
}

var foo = {a: 1}

constatize(foo)

console.log(foo.a) // 1

foo.b = 2

console.log(foo.b) // undefined
```
#### global 对象
ES5 的顶层对象在各个实现里不同一，在浏览器里是 window ，在 web worker 里是 self ，在 node 里是global。

为了同一段代码里能取到任意环境的顶层对象，一般采用 this 变量，但有局限性：

全局环境中，this 会返回顶层对象，但 node 和 es6 模块中，this 返回的是当前模块。

函数里面的 this， 如果函数不是作为对象的方法而是单纯作为函数运行，this 会指向顶层对象。

### 变量的解构赋值
Es6 允许按照一定模式，从数组和对象中提取值，对变量进行赋值，这个被称为解构（Destructuring）。

#### 数组的解构赋值
只要模式相同，左边的变量就会被赋予对应的值，在数组中，可以解构嵌套，单独取值，使用扩展符取多个值，取空值时则返回 undefined ，扩展符返回空数组。
```
let [a, b, c] = [1, 2, 3]
console.log(a, b, c) // 1 2 3

let [foo, [[bar], baz]] = [1, [[2], 3]]
console.log(bar) // 2

let [ , , third] = ['foo', 'bar', 'baz']
console.log(third) // baz

let [head, ...tail] = [1,2,3,4]
console.log(head) // 1
console.log(tail) // [2,3,4]

let [x, y, ...z] = ['a']
console.log(x, y, z); // a undefined []
```
另一种情况是不完全解构，即等号左边的模式，只能匹配一部分等号右边的数组，这种情况下，解构依然成功。
```
let [x, y] = [1, 2, 3, 4]
console.log(x, y) // 1 2

let [a, [,b], d] = [1, [2,3], 4]
console.log(a, b, d) // 1 3 4
```
数组中的解构似乎是遍历右侧数据来赋值，所以当右侧数据不可遍历时，将会报错。

Set 解构也可以使用数组的解构赋值

> Set 对象，定义，属性，方法。
> Set 对象暂时不被浏览器支持

> Set 对象是值的集合，你可以按照插入的顺序迭代它的元素，set 中的元素只会出现一次，set中的元素是唯一的。

> Set 对象通过 new Set([iterable]) 构造函数创建，构造函数可以传入字符串，数组，set对象等可迭代对象，也可以输入 null 和 undefined。

> Set 对象有以下常用方法：

> add(value) => 在 set 对象末尾添加一个值，可以输入任意类型包括 null 和 undefined
> has(value) => 返回判断值是否在 set 对象中
> delete(value) => 删除相应值，不传入参数时会删除 undefined；
> forEach(callbackFn[,thisArg]) => 可以 forEach 递归值
> set 对象在判断某个数组的值很有效果。

迭代器（Generator) 函数也可以解构。
```
(function () {
    function* fibs() {
        let a = 0;
        let b = 1
        while (true) {
            yield a;
            [a, b] = [b,a + b]
        }
    }

    let [frist, second, third, fourth, fifth, sixth] = fibs();
    console.log(sixth) // 5
})();
```
#### 默认值
解构及函数参数可以传入默认值，默认值在严格使用 === 判断一个位置有值与否后才会赋值，只有一个数组成员严格等于undefined时才生效，unll不会生效。
```
function fun(a = 1) {
    var a = 2;
    console.log(a); // 2
}
fun();

let [foo = true] = []
console.log(foo) // true

let [x, y = 'b'] = [1, 2]
console.log(y) // 2

let [a = 1] = [null]
console.log(a) // null
```
默认值还可以赋值为表达式的值：
```
let f = 1;
let g = 2
let [e = f + g, h = fun()] = [1]

console.log(e) // 1
console.log(h) // undefined
```
默认值还可以引用解构赋值的其他变量，但该变量必须已经声明。
```
let [x = 1, y = x] = [];
console.log(x, y) // 1 1

let [a = b, b = 1] = [1]
console.log(a, b) // 1 1

let [e = g, g = 1] = [] // g is not defined
```
#### 对象的解构赋值
对象解构与数组的解构有一个重要不同，数组的元素是按次序排列的，变量的取值由它的位置决定；而对象的属性没有次序，变量必须与属性同名，才能取到值。
```
let obj = { foo: 1, bar: 22 }
let {foo, bar, baz} = obj
console.log(foo, baz, bar); // 1 undefined 22
```
如果变量的属性名不一样，则必须如下形式：
```
let {foo: baz} = obj
console.log(baz);
```
实际上对象的解构赋值是下面形式的简写：
```
let {foo: foo, bar: bar} = {foo: 'aaa', bar: 'bbb'}
```
对比上面的数组解构，位置一对一的赋值，所以这里实际被赋值的是后面的 foo，对象同样是按模式匹配。

于数组一样，对象也可以嵌套解构：
```
let obj = { foo: 1, bar: 22 }
// let {foo, bar, baz} = obj
// console.log(foo, baz, bar); // 1 undefined 22

let {foo: baz} = obj
console.log(baz); // 1

let obj = {
    p: ['hello', {y: 'world'}]
}

let {p: [x, {y}]} = obj;

console.log(x, y) // hello world
```
其中 p 的是解构的模式而不是变量，对象解构时，只要大括号内不是只有一个变量，就是模式，需要往下层大括号找。

对象的解构也可以指定默认值：
```
let {x: y = 3} = {}
// console.log(x) // x is not defined
console.log(y) // 3

let {message: msg = 'someThing went wrong'} = { message: 'success'}
console.log(msg); // success => 实际没有赋默认值
```
对象的解构默认值生效的条件同样要属性严格等于 undefined，如果解构失败，变量的值等于 undefined。

如果解构模式是嵌套对象，而且子对象所在的父属性不存在会报错：
```
// 报错
let {foo: {bar}} = {baz: 'baz'};

let _tmp = {baz: 'baz'};
_tmp.foo.bar // 报错
```
由于数组本身算是一种特殊的对象，因此可以对数组进行对象属性的解构。
```
let arr = [1, 2, 3]
let {0: first, [arr.length -1]: last} = arr;
console.log(first) // 1
console.log(last) // 3
```
#### 字符串的解构赋值
字符串也可以解构赋值，这是因为此时，字符串被转换成了一个类似数组的对象。
```
const [a, b, c, d, e] = 'hello';
console.log(a); // h
console.log(d); // l

let {length: len} = 'hello';
console.log(len) // 5
```
#### 数值和布尔值的解构赋值
解构赋值时，如果等号右边是数值和布尔值，则会先转为对象。
```
let {toString: s} = 123;
console.log(s === Number.prototype.toString) // true

let {toString: sb} = true;
console.log(sb === Boolean.prototype.toString) // true
```
解构赋值的规则是，只要等号右边的值不是对象或数组，就先将其转为对象。由于undefined和null无法转为对象，所以对它们进行解构赋值，都会报错。
```
let { prop: x } = undefined; // TypeError
let { prop: y } = null; // TypeError
```
#### 函数参数的解构赋值
函数参数也可以使用解构赋值。
```
function add ([x, y]) {
    console.log(x + y) // 3
}

add([1, 2]);

var arr = [[1, 2], [3]].map(([a, b]) => a + b)

console.log(arr); // 3 NaN 
// => 第二次迭代变量 b 没有解构到值，所以是 undefined 
// => 加法运算时先让两边转换为数值格式（parseInt()），undefined 转化为 NaN
// => NaN + 3 = NaN

// 双重默认值，默认传入一个对象，给这个对象参数赋默认值 {}，
// 然后重对象参数中解构变量 x 和 y ，再给 x 和 y 赋默认值 0
function move({x = 0, y = 0} = {}) {
    console.log(x, y); // 1 0
}
move({x: 1, z: 2})

// 与上面不同，没有给解构变量赋默认值，仅仅给传参赋默认值 {x: 0, y: 0}
function move2({ x, y } = { x: 0, y: 0 }) {
    return [x, y];
}

move2({ x: 3, y: 8 }); // [3, 8]
move2({ x: 3 }); // [3, undefined]
move2({}); // [undefined, undefined]
move2(); // [0, 0]

let arr2 = [1, undefined, 3].map((x = 'yes') => x);
console.log(arr2) // [1, 'yes', 3]
```
#### 圆括号问题
解构赋值尽量不要使用圆括号，但凡影响模式匹配的都会报错。

用途
交换变量值
```
let x = 1
let y = 2

[x, y] = [y, x]
```
从函数返回多个值

实际函数只能返回一个值，但解构可以让他们看起来像是穿出来多个值。
```
function e () {
    return [1, 2, 3]
}
let [a, b, c] = e()

function e () {
    reutrn {
        foo: 1,
        bar: 2
    }
}
let {foo, bar} = e()
```
函数参数的定义
```
// 参数是一组有次序的值
function f([x, y, z]) { ... }
f([1, 2, 3]);

// 参数是一组无次序的值
function f({x, y, z}) { ... }
f({z: 3, y: 2, x: 1});
```
提取 JSON 数据
```
let jsonData = {
    id: 42,
    status: "OK",
    data: [867, 5309]
};

let { id, status, data: number } = jsonData;

console.log(id, status, number);
// 42, "OK", [867, 5309]
```
函数参数的默认值
```
jQuery.ajax = function (url, {
    async = true,
    beforeSend = function () {},
    cache = true,
    complete = function () {},
    crossDomain = false,
    global = true,
    // ... more config
}) {
    // ... do stuff
};
```
### 字符串的扩展
ES6 加强了对 Unicode 的支持，并且扩展了字符串对象。

#### 字符的 Unicode 表示法
JavaScript 允许采用 \uxxxx 的形式表示一个字符，其中四个 x 的部分就是字符的 Unicode 码点。
```
"\u0061" // "a"
```
但是，这种码点在 \u0000 ~ \uFFFF 之间的字符，超出这个范围的字符，必须用两个双字节的形式表示。
```
"\uD842\uDfB7" // "𠮷"
"\u20BB7" // "₻7"
```
ES6 对这一点做出了改进，只要将码点放入大括号，就能正确解读字符。
```
"\u{20BB7}"
// "𠮷"

"\u{41}\u{42}\u{43}"
// "ABC"

let hello = 123;
hell\u{6F} // 123

'\u{1F680}' === '\uD83D\uDE80'
// true
```
有了这种表示方法后，javaScript 共有 6 种方法可以表示一个字符。
```
'\z' === 'z'  // true => 普通转译自己
'\172' === 'z' // true => 8 进制 => 122 => 转换为 unicode 码
'\x7A' === 'z' // true => 16 进制 => 122 => 转换 unicode 码
'\u007A' === 'z' // true => 普通 unicode 码
'\u{7A}' === 'z' // true => es6 新加大括号表示法。
```

#### codePointAt() 

JavaScript 内部，字符以 UTF-16 的格式储存，每个字符固定为 2 个字节，对于那些需要 4 个字节储存的字符（Unicode 码点大于0xFFFF的字符），JavaScript 会认为他们是两个字符。

```
var s = "𠮷";

s.length // 2
s.charAt(0) // ''
s.charAt(1) // ''
s.charCodeAt(0) // 55362
s.charCodeAt(1) // 57271
```

上面代码中，汉字“𠮷”（注意，这个字不是“吉祥”的“吉”）的码点是0x20BB7，UTF-16 编码为0xD842 0xDFB7（十进制为55362 57271），需要4个字节储存。对于这种4个字节的字符，JavaScript 不能正确处理，字符串长度会误判为2，而且charAt方法无法读取整个字符，charCodeAt方法只能分别返回前两个字节和后两个字节的值。

```
let s = '𠮷a';

s.codePointAt(0) // 134071
s.codePointAt(1) // 57271

s.codePointAt(2) // 97
```

codePointAt方法的参数，是字符在字符串中的位置（从 0 开始）。上面代码中，JavaScript 将“𠮷a”视为三个字符，codePointAt 方法在第一个字符上，正确地识别了“𠮷”，返回了它的十进制码点 134071（即十六进制的20BB7）。在第二个字符（即“𠮷”的后两个字节）和第三个字符“a”上，codePointAt方法的结果与charCodeAt方法相同。

总之，codePointAt方法会正确返回 32 位的 UTF-16 字符的码点。对于那些两个字节储存的常规字符，它的返回结果与charCodeAt方法相同。

codePointAt方法返回的是码点的十进制值，如果想要十六进制的值，可以使用toString方法转换一下。

```
let s = '𠮷a';

s.codePointAt(0).toString(16) // "20bb7"
s.codePointAt(2).toString(16) // "61"
```
你可能注意到了，codePointAt方法的参数，仍然是不正确的。比如，上面代码中，字符a在字符串s的正确位置序号应该是 1，但是必须向codePointAt方法传入 2。解决这个问题的一个办法是使用for...of循环，因为它会正确识别 32 位的 UTF-16 字符。

```
let s = '𠮷a';
for (let ch of s) {
  console.log(ch.codePointAt(0).toString(16));
}
// 20bb7
// 61
```

codePointAt方法是测试一个字符由两个字节还是由四个字节组成的最简单方法。

```
function is32Bit(c) {
    return c.codePointAt(0) > 0xFFFF;
}

is32Bit("𠮷") // true
is32Bit("a") // false
```

#### String.fromCodePoint

ES5 提供的 `String.fromCodePoint()` 方法，用于从码点返回对应字符，但这个方法不能识别 32 位的 UTF-16 字符（Unicode 编号大于 `0xFFFF`）。

```
String.fromCharCode(0x20BB7)
// "ஷ"
```

上面代码中，String.fromCharCode不能识别大于0xFFFF的码点，所以0x20BB7就发生了溢出，最高位2被舍弃了，最后返回码点U+0BB7对应的字符，而不是码点U+20BB7对应的字符。

ES6 提供了String.fromCodePoint方法，可以识别大于0xFFFF的字符，弥补了String.fromCharCode方法的不足。在作用上，正好与codePointAt方法相反。

如果 `String.fromCodePoint` 方法有多个参数，则他们会被合并成一个字符串返回。

注意，`fromCodePoint` 方法定义在 `String` 对象上，而 `codePoitAt` 方法定义在字符串的实例对象上。

#### 字符串遍历接口

Es6 为字符串提供了遍历接口，使得字符串可以被 `for ... of ` 循环遍历。

```
for (let codePoint of 'foo') {
  console.log(codePoint)
}
// "f"
// "o"
// "o"
```

除了遍历字符串，这个遍历器最大的优点是可以识别大于 `oxFFFF` 的码点，传统的 `for` 循环无法识别这样的码点。

```
let text = String.fromCodePoint(0x20BB7);

for (let i = 0; i < text.length; i++) {
  console.log(text[i]);
}
// " "
// " "

for (let i of text) {
  console.log(i);
}
// "𠮷"
```

上面代码中，字符串的 test 只有一个字符，但是 for 循环会认为它包含两个字符，而 for of 循环则正确识别出一个字符。

#### at()

Es5 对字符串实例对象提供 chatAt 方法，返回字符串给定位置的字符。该方法不能识别码点大于 0xffff 的字符。

```
'abc'.charAt(0) // "a"
'𠮷'.charAt(0) // "\uD842"
```

#### normalize()

许多欧洲字符都带有语调，为了表示他们，Unicode 提供了两种方法，一种是直接设置码点表示，比如Ǒ（\u01D1），另一种是提供合成符号，即原字符与重音符号的合成，比如O（\u004F）和ˇ（\u030C）合成Ǒ（\u004F\u030C）。

这两种方法在视觉与语义上都是等价的，但 js 不能识别。

```
'\u01D1'==='\u004F\u030C' //false

'\u01D1'.length // 1
'\u004F\u030C'.length // 2
```

ES6 提供了一个函数用来统一字符形式，称为 Unicode 的正规化。

```
'\u01D1'.normalize() === '\u004F\u030C'.normalize() // true
```

normalize 方法可以接受一个参数来制定 normalize 的方式，参数的四个可选值如下：

* NFC ，标准等价合成，返回多个加单字符的合成字符，“标准等价”指的是视觉与语义上的等价。

* NFD ，标准等价分解，在标准等价的前提下，返回字符分解的多个简单字符。

* NFKC，兼容等价合成，返回合成字符，语义上等价，但视觉上不等价。

* NFKD，兼容等价分解，兼容等价的前提下，返回多个分解的简单字符。

不过，normalize方法目前不能识别三个或三个以上字符的合成。这种情况下，还是只能使用正则表达式，通过 Unicode 编号区间判断。

#### includes(), startsWith(), endsWith()

过去js只提供了一种方法：indexOf（），来确定一个字符串是否在另一个字符串中。ES6 中又添加了三种新方法：

* includes()：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。
* startsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部。
* endsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部。

```
let s = 'Hello world!';

s.startsWith('Hello') // true
s.endsWith('!') // true
s.includes('o') // true
```

这三个方法都支持第二个参数，表示开始搜索的位置。

```
let s = 'Hello world!';

s.startsWith('world', 6) // true
s.endsWith('Hello', 5) // true
s.includes('Hello', 6) // false
```

上面代码表示，使用第二个参数n时，endsWith的行为与其他两个方法有所不同。它针对前n个字符，而其他两个方法针对从第n个位置直到字符串结束。

#### repeat()

repeat方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复n次。参数如果是小数，会被取整。如果repeat的参数是负数或者Infinity，会报错。但是，如果参数是 0 到-1 之间的小数，则等同于 0，这是因为会先进行取整运算。0 到-1 之间的小数，取整以后等于-0，repeat视同为 0。参数NaN等同于 0。如果repeat的参数是字符串，则会先转换成数字。

#### padStart() padEnd()

ES2017 引入了字符串补全长度的功能。如果某个字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全。padStart()用于头部补全，padEnd()用于尾部补全。

padStart和padEnd一共接受两个参数，第一个参数用来指定字符串的最小长度，第二个参数是用来补全的字符串。

如果原字符串的长度，等于或大于指定的最小长度，则返回原字符串。

如果用来补全的字符串与原字符串，两者的长度之和超过了指定的最小长度，则会截去超出位数的补全字符串。

如果省略第二个参数，默认使用空格补全长度。

padStart的常见用途是为数值补全指定位数。下面代码生成 10 位的数值字符串。

```
'1'.padStart(10, '0') // "0000000001"
'12'.padStart(10, '0') // "0000000012"
'123456'.padStart(10, '0') // "0000123456"
```

另一个用途是提示字符串格式。

```
'12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-MM-12"
'09-12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-09-12"
```

#### matchAll()

matchAll方法返回一个正则表达式在当前字符串的所有匹配，详见《正则的扩展》的一章。

#### 模板字符串

传统的 js 输出模板通常是这样的。

```
$('#result').append(
  'There are <b>' + basket.count + '</b> ' +
  'items in your basket, ' +
  '<em>' + basket.onSale +
  '</em> are on sale!'
);
``` 

上面这种写法相当繁琐不方便，ES6 引入了模板字符串解决这个问题。

```
$('#result').append(`
  There are <b>${basket.count}</b> items
   in your basket, <em>${basket.onSale}</em>
  are on sale!
`);
```

模板字符串（template string）是增强版的字符串，用反引号（`）标识。它可以当作普通字符串使用，也可以用来定义多行字符串，或者在字符串中嵌入变量。

```
// 普通字符串
`In JavaScript '\n' is a line-feed.`

// 多行字符串
`In JavaScript this is
 not legal.`

console.log(`string text line 1
string text line 2`);

// 字符串中嵌入变量
let name = "Bob", time = "today";
`Hello ${name}, how are you ${time}?`
```

上面代码中的模板字符串，都是用反引号表示。如果在模板字符串中需要使用反引号，则前面要用反斜杠转义。

```
let greeting = `\`Yo\` World!`;
```

如果使用模板字符串表示多行字符串，所有的空格和缩进都会被保留在输出之中。如果你不想要这个换行，可以使用trim方法消除它。

模板字符串中嵌入变量，需要将变量名写在${}之中。大括号内部可以放入任意的 JavaScript 表达式，可以进行运算，以及引用对象属性。模板字符串之中还能调用函数。如果模板字符串中的变量没有声明，将报错。

模板字符串甚至还能嵌套。

```
const tmpl = addrs => `
    <tabel>
    ${addrs.map(addr => `
        <tr><td>&{addr.first}</td></tr>
        <tr><td>&{addr.last}</td></tr>
    `).join('')}
    </table>
`
```
如果需要引用模板字符串本身，在需要时执行，可以像下面这样写

```
// 写法一
let str = 'return ' + '`Hello ${name}!`';
let func = new Function('name', str);
func('Jack') // "Hello Jack!"

// 写法二
let str = '(name) => `Hello ${name}!`';
let func = eval.call(null, str);
func('Jack') // "Hello Jack!"
```

#### 实例：模板编译

```
(function () {
let template = `
    <ul>
    <% for(let i=0; i < data.supplies.length; i++) { %>
        <li><%= data.supplies[i] %></li>
    <% } %>
    </ul>
    `;
function compile(template) {
    const evalExpr = /<%=(.+?)%>/g;
    const expr = /<%([\s\S]+?)%>/g;

    template = template
        .replace(evalExpr, '`); \n  echo( $1 ); \n  echo(`')
        .replace(expr, '`); \n $1 \n  echo(`');
    console.log(template);
    template = 'echo(`' + template + '`);';
    console.log(template);
    let script =
        `(function parse(data){
        let output = "";

        function echo(html){
        output += html;
        }

        ${ template}

        return output;
    })`;
    console.log(script);
    return script;
}
let div = document.getElementById('div');
let parse = eval(compile(template));
div.innerHTML = parse({ supplies: ["broom", "mop", "cleaner"] });
})();
```

#### 标签模板

模板字符串的功能，不仅仅是上面这些。它可以紧跟在一个函数名后面，该函数将被调用来处理这个模板字符串。这被称为“标签模板”功能（tagged template）。

```
alert`123`
// 等同于
alert(123)
```

标签模板其实不是模板，而是函数调用的一种特殊形式。“标签”指的就是函数，紧跟在后面的模板字符串就是它的参数。

但是，如果模板字符里面有变量，就不是简单的调用了，而是会将模板字符串先处理成多个参数，再调用函数。

```
let a = 5;
let b = 10;

tag`Hello ${ a + b } world ${ a * b }`;
// 等同于
tag(['Hello ', ' world ', ''], 15, 50);
```

上面代码中，模板字符串前面有一个标识名tag，它是一个函数。整个表达式的返回值，就是tag函数处理模板字符串后的返回值。

函数tag依次会接收到多个参数。

```
function tag(stringArr, value1, value2){
  // ...
}

// 等同于

function tag(stringArr, ...values){
  // ...
}
```

我们可以按照需要编写tag函数的代码。下面是tag函数的一种写法，以及运行结果。

```
let a = 5;
let b = 10;

function tag(s, v1, v2) {
  console.log(s[0]);
  console.log(s[1]);
  console.log(s[2]);
  console.log(v1);
  console.log(v2);

  return "OK";
}

tag`Hello ${ a + b } world ${ a * b}`;
// "Hello "
// " world "
// ""
// 15
// 50
// "OK"
```

下面是一个更复杂的例子。

```
let total = 30;
let msg = passthru`The total is ${total} (${total*1.05} with tax)`;

function passthru(literals) {
  let result = '';
  let i = 0;

  while (i < literals.length) {
    result += literals[i++];
    if (i < arguments.length) {
      result += arguments[i];
    }
  }

  return result;
}

msg // "The total is 30 (31.5 with tax)"
```

上面这个例子展示了，如何将各个参数按照原来的位置拼合回去。

passthru函数采用 rest 参数的写法如下。

```
function passthru(literals, ...values) {
  let output = "";
  let index;
  for (index = 0; index < values.length; index++) {
    output += literals[index] + values[index];
  }

  output += literals[index]
  return output;
}
```
“标签模板”的一个重要应用，就是过滤 HTML 字符串，防止用户输入恶意内容。

```
let message =
  SaferHTML`<p>${sender} has sent you a message.</p>`;

function SaferHTML(templateData) {
  let s = templateData[0];
  for (let i = 1; i < arguments.length; i++) {
    let arg = String(arguments[i]);

    // Escape special characters in the substitution.
    s += arg.replace(/&/g, "&amp;")
            .replace(/</g, "&lt;")
            .replace(/>/g, "&gt;");

    // Don't escape special characters in the template.
    s += templateData[i];
  }
  return s;
}
```

上面代码中，sender变量往往是用户提供的，经过SaferHTML函数处理，里面的特殊字符都会被转义。

```
let sender = '<script>alert("abc")</script>'; // 恶意代码
let message = SaferHTML`<p>${sender} has sent you a message.</p>`;

message
// <p>&lt;script&gt;alert("abc")&lt;/script&gt; has sent you a message.</p>
```

标签模板的另一个应用，就是多语言转换（国际化处理）。

```
i18n`Welcome to ${siteName}, you are visitor number ${visitorNumber}!`
// "欢迎访问xxx，您是第xxxx位访问者！"
```

模板字符串本身并不能取代 Mustache 之类的模板库，因为没有条件判断和循环处理功能，但是通过标签函数，你可以自己添加这些功能。

#### String.raw()

ES6 还为原生的 String 对象，提供了一个raw方法。

String.raw方法，往往用来充当模板字符串的处理函数，返回一个斜杠都被转义（即斜杠前面再加一个斜杠）的字符串，对应于替换变量后的模板字符串。

String.raw方法可以作为处理模板字符串的基本方法，它会将所有变量替换，而且对斜杠进行转义，方便下一步作为字符串来使用。

String.raw方法也可以作为正常的函数使用。这时，它的第一个参数，应该是一个具有raw属性的对象，且raw属性的值应该是一个数组。

```
String.raw({ raw: 'test' }, 0, 1, 2);
// 't0e1s2t'

// 等同于
String.raw({ raw: ['t','e','s','t'] }, 0, 1, 2);
```

#### 模板字符串的限制

前面提到标签模板里面，可以内嵌其他语言。但是，模板字符串默认会将字符串转义，导致无法嵌入其他语言。

举例来说，标签模板里面可以嵌入 LaTEX 语言。

```
function latex(strings) {
  // ...
}

let document = latex`
\newcommand{\fun}{\textbf{Fun!}}  // 正常工作
\newcommand{\unicode}{\textbf{Unicode!}} // 报错
\newcommand{\xerxes}{\textbf{King!}} // 报错

Breve over the h goes \u{h}ere // 报错
`
```
上面代码中，变量document内嵌的模板字符串，对于 LaTEX 语言来说完全是合法的，但是 JavaScript 引擎会报错。原因就在于字符串的转义。

模板字符串会将\u00FF和\u{42}当作 Unicode 字符进行转义，所以\unicode解析时报错；而\x56会被当作十六进制字符串转义，所以\xerxes会报错。也就是说，\u和\x在 LaTEX 里面有特殊含义，但是 JavaScript 将它们转义了。

为了解决这个问题，ES2018 放松了对标签模板里面的字符串转义的限制。如果遇到不合法的字符串转义，就返回undefined，而不是报错，并且从raw属性上面可以得到原始字符串。


### 正则的扩展

// String
//     .match()
//     .replace()
//     .search()
//     .split()
//     .exec()
//     .test()

在原有的基础上第一参数为正则表达式时，第二个参数的修饰符将覆盖前一个；

添加 u 修饰符主要对付四字节的字符。

添加 y 修饰符，粘连修饰符，下一次匹配必须从这次匹配的末尾开始。

添加了 sticky 属性验证是否设置了 y 修饰符。

添加了 flags 属性返回正则表达式实例对象的修饰符。

添加了 s 修饰符，使得正则表达式的 （.）可以匹配任意字符，旧时代，dot 不能匹配 四字节字符和行终止符

> 行终止符表示一行的终结，比如：1. 换行符（\n） 2. 回车符（\r）3. 行分隔符 4. 段分隔符

### 数值的扩展

Number
    .isNaN()  // 只对数值有效 不进行数值转换
    .isFinite()  // 只对数值有效 不进行数值转换
    .parseInt()  // 完全不变
    .parseFloat() // 完全不变
    .isInteger() // 判断数值是否整数

js 中的整数和浮点数储存方法相同，25 和 25.0 被视为同一个值。

js 采用 IEEE 754 数值，数值储存为 64 位双精度格式，数值精度最多可以达到 53 个二进制位，16 个十进制位，如果数值超过这个位数，多余的值有可能被抛弃。


    