---
title: 随笔
date: 2019-03-01 11:01:13
tags: -随笔
categories: 日记文章
---

如果我有克星的话，那一定是周四。

<!-- more -->

## 03-01

不用统计都知道有好多个周四失眠到底，然后整个周五无比痛苦，幸好现在住的近，还可以补救。

虽然有逃避的嫌疑，但现实就是现实，不是喊几句口号就可以改变的。

## 03-04

无

## 03-07

[《孙悟空的三个锦囊》](http://news.cctv.com/2019/03/06/VIDElxYQaKX2fE9g0eYmWfeB190306.shtml)（有时效性），刷爆网络，视频中提出三个议题：

1. 治理环境污染 => 工业制品：药，化工，小商品，等涨价

2. 大力发展基建 => 注水，基建行业的春天，钱多了，就不值钱了

3. 看病贵 => 纳入医保的药多了，医疗系统确实独立性强 => 吃的起药，销售增多=> 利好？ => 股市要涨？

虽然每年都说新的一年新的气象，但今年似乎力度更大，生活用品涨价已经很明显了，尤其水果，车厘子一斤上百块，同时能做这个视频，显然也是国家更加重视科技，网络传播的力量了，

重视了，限制自然就来了，虽然这一条早就有所表现。

## 03-12

昨天突然有个小想法，赶快记下来，别忘了。

**智能杯垫**：

> 1. 记录我喝了多少水
>> * 压力传感器，记录满水和空杯的重量，推算水的重量 （精度问题？）
> 2. 方便记录喝水的信息
>> * 输出输入端（wifi? 蓝牙？ 红外？）
> 3. 配套软件开发
>> * 查看自己每天喝水情况
>> * 查看自己月度喝水情况
>> * 做报表统计分析喝水情况（并评估健康状态）

重点：降低成本

补充，可以搞一点提示：1. 令人舒适的灯光，2. 嗡鸣，3. 简短有力的声音

## 03-20

很多时候，东西理解了，说不出也是问题关键，导致他人理解不了，以至于沟通障碍；先尝试，说话前过脑子来强迫自己思考改善这点。

**时间是很珍贵的东西**，晚上的时间要规划好，睡不好，一整天忙忙碌碌的还啥也没做成，搞得自己还很疲惫。

以后鸡胸肉要晚上处理了，中午尽量节约时间来睡觉。

## 03-26

不动笔墨不读书，养成好习惯吧。

## 03-27

太怂，每次撒谎时候，做不道德的事的时候，就容易懵逼，脑子一片空白，显然这是不对的。现在晚上处理鸡胸肉了，继续坚持。

今晚开始看书，备战中级软考，话虽如此，但实际上不能这么想，那个证书只是一个证明，只能证明我有这个证书，并不代表就有那个实力，真正的实力是自己脑子中的知识，不是一纸证明能替代的，所以，看书，学习也是要以学习过程为主，有计划，有目的的进行。

## 04-07

先寄存在这里，明天上传的时候修改一下。

刚刚看了一部悲情片：《我想吃掉你的胰脏》

这是一部相当含蓄的故事，男主是个沉郁的人，女主得了不治之症，恰好是胰脏的病，靠药物维持正常的生活，同时也时日无多。

也许真的是命运的相遇，男主恰好爱看书，恰好与女主在同一天在医院做检查，恰好捡到女主的日记，恰好翻开看到女主不想让人知道自己得了不治之症的事，恰好，男主是个对他人漠不关心的人，不在乎女主的病，恰恰对逞强的女主来说，这种不在乎病情的相处事她最渴望的。

于是，故事就此展开。

人生，这个故事从一开始就注定是悲剧，借用一句话，幸福积攒的越多，失去时就越痛苦。

女主最终却没有死于疾病，反而死于一个之前就埋下种子的意外，早已心生爱意的男主此时痛哭流涕。

明明早就知道不可能，明明下定决心不动心，做了那么多努力，只想让她多看一眼，即使伤到了自己也无所畏惧，心里有一个人，然后与所有人的相处都像偷偷摸摸，毕竟那个人不是她，怎么都不对，怎么都无所谓。

然后，尘埃落定，知道消息那一刻，心里好像没多少悲伤，眼泪也不过是挤出来一的一滴，又如何，又如何。

正常地过完一整天，偶然觉得 雷霆沙赞 这个沙雕电影看的不过瘾，点看b站看到这部清明节上线的 悲情剧，看到男女主天人永隔时竟泪流地不能自已。

喜欢了太久，不声不响了太久，竟然好像忘记了那份喜欢，但一切到此为止了，接下来的日子就是另一天，对我来说，一个时代过去了。